---
title: ネットでかんたん！モバイルレジを使って、放送大学の学費を支払ってみた
date: "2024-9-6T14:00:00.000Z"
description: "アプリも不要。手数料も９９円。モバイルレジでネットで学費支払い"
image: "./IMG_20221221_135640.jpg"
blog: "ガンバラナイ"
tags: [""]
---

放送大学の学費を支払うのに、アプリもインストールせずに、モバイルレジを使って、ネット支払いしてみました。

## モバイルレジとは？
1. **モバイルレジの概要説明**
   
   モバイルレジは、スマートフォンを利用して簡単に料金を支払うことができるサービスです。  
   支払い先に表示されたバーコードを読み取り、クレジットカードや銀行口座から直接支払いができます。

2. **モバイルレジを選んだ理由**
   
   学費の支払いはできるだけ手間をかけずに、自宅から楽に済ませたいと考えました。  
   ネット支払いが可能な選択肢として「PayB」と「モバイルレジ」がありましたが、以下の理由からモバイルレジを選びました。
     - **自宅からすぐに支払いができる**  
     わざわざコンビニや銀行に行く必要はなく、家でリラックスしながらスマホやPCで簡単に支払いができます。
     - **手数料が安い**  
     できるだけ無駄な出費は避けたいので、手数料が最も少ないモバイルレジは経済的にも助かります。
     - **アプリをインストールする必要がない**  
     アプリを使わず、ブラウザから直接操作できる点が非常に魅力的でした。

## モバイルレジで放送大学の学費を支払う手順

1. **手順①：学費の支払い通知書の代わりにウェブ上でバーコードを表示**  
   
   今回、学費の支払い通知書が届く前に、放送大学のウェブサイトからバーコードを表示することができました。  
   このウェブバーコードを利用することで、すぐに自宅で支払いを進められました。

2. **手順②：モバイルレジにアクセス**

   モバイルレジはアプリをインストールせずに、スマートフォンやパソコンのブラウザから直接アクセスできます。  
   私はスマホで以下のURLにアクセスしました。
   - [https://mobileregi.bc-pay.jp/mobile/B/wb34.html](https://mobileregi.bc-pay.jp/mobile/B/wb34.html)

   アプリをインストールする手間もなく、ウェブブラウザでサクッと操作できるので、簡単に支払いを進められました。

3. **手順③：バーコードを読み取る**

   放送大学のウェブサイト上で表示されたバーコードをスマホで撮影します。  
   サイトには「スマホを横にして撮影してください」との指示がありましたが、私の場合は横向きではうまく読み取れず、縦向きで撮影すると成功しました。

   また、PCでアクセスしてバーコードの画像を送信することも可能ですが、バーコードの認識で失敗しました・・・。

   成功すると、支払い金額や放送大学の情報が自動で表示されます。

4. **手順④：支払い方法を選択**

   支払い方法として対応している銀行を選び、各銀行のネットバンキングにログインして指示に従い支払いを完了します。  
   特に難しい操作はなく、指示通りに進めるだけで完了しました。

## モバイルレジのメリット
1. **自宅からすぐに支払いができる**

   学費の支払いを自宅から楽に済ませることができた点が最大の魅力です。スマホ一つで完了し、時間を節約できました。

2. **手数料の低さ**

   他の支払い方法（振り込みやコンビニ払い）に比べて手数料が最も少なく、費用を抑えることができました。

3. **アプリ不要**

   モバイルレジは、PayBと異なりアプリのインストールが必要ありません。  
   ウェブブラウザだけで完結するため、スマホに余計なアプリを追加しなくて済みます。

4. **ウェブバーコードの利用**

   支払い通知書が届く前に、ウェブでバーコードを表示して支払いを進めることができたため、学費の支払いを早く完了させることができました。

## まとめ：モバイルレジは手軽で便利な支払い方法

今回、モバイルレジを使って放送大学の学費を支払った結果、手間をかけずに、手数料も少なく済ませることができました。  
今後も、この方法で学費の支払いを続けていきたいと思います。特に忙しい方や、少しでも手間を省きたい方に、モバイルレジをおすすめします。


## 参考

<iframe title="2024放送大学の学費オンライン支払いについて/PayB モバイルレジ比較/手数料など - NEKONOTE" src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https://nekonote1.com/housou-online-siharai2024/" style="width:100%;height:150px; max-width:600px; margin-left:auto; margin-right:auto;" frameborder="0" scrolling="no" loading="lazy"></iframe>

<YouTube youTubeId="YZrtNcZ2HZg" />
